‫In this lecture, we are going to learn about how to make requests with these three, it's the final
‫Nesta aula, aprenderemos como fazer solicitações com esses três, é o conceito fundamental final
‫fundamental concept we'll learn before jumping into creating graphs.
‫que aprenderemos antes de começar a criar gráficos.
‫Data isn't always available in our scripts.
‫Os dados nem sempre estão disponíveis em nossos scripts.
‫It's possible we may need to grab data from an external resource.
‫É possível que precisemos obter dados de um recurso externo.
‫Generally speaking, there are three possible locations where your data can come from.
‫De modo geral, existem três locais possíveis de onde seus dados podem vir.
‫Data can be hard coded in a JavaScript file.
‫Os dados podem ser codificados permanentemente em um arquivo JavaScript.
‫We can store data in files such as JSON or CSV files.
‫Podemos armazenar dados em arquivos como JSON ou CSV.
‫Lastly, we can grab data from an API resource.
‫Por último, podemos obter dados de um recurso da API.
‫The most common location to store data is in a file.
‫O local mais comum para armazenar dados é um arquivo.
‫The two most common formats for storing data are JSON and CSV files.
‫Os dois formatos mais comuns de armazenamento de dados são arquivos JSON e CSV.
‫We can also grab data from a text or XML file.
‫Também podemos obter dados de um arquivo de texto ou XML.
‫For this course.
‫Para este curso.
‫We are going to be focusing on the two most popular formats JSON, NSV.
‫Vamos nos concentrar nos dois formatos mais populares JSON, NSV.
‫In the resource section of this lecture, I provide a link to a library called D3 Fetch.
‫Na seção de recursos desta palestra, forneço um link para uma biblioteca chamada D3 Fetch.
‫This library contains a set of functions for performing HTP requests under the hood, and it uses the
‫Esta biblioteca contém um conjunto de funções para realizar solicitações HTP em segundo plano e usa
‫Fetch JavaScript function.
‫a função Fetch JavaScript.
‫It builds upon this function by providing a simpler API.
‫Ele se baseia nessa função, fornecendo uma API mais simples.
‫It's capable of parsing data from a request.
‫É capaz de analisar dados de uma solicitação.
‫This makes our code more readable.
‫Isso torna nosso código mais legível.
‫However, you don't need to use the three functions.
‫No entanto, você não precisa usar as três funções.
‫They're entirely optional.
‫Eles são totalmente opcionais.
‫If you have another library you prefer for making requests, then by all means use it by default.
‫Se você tiver outra biblioteca de sua preferência para fazer solicitações, use-a por padrão.
‫D three Fetch library is included with the full version of D3.
‫A biblioteca D three Fetch está incluída na versão completa do D3.
‫We don't need to do anything to install it.
‫Não precisamos fazer nada para instalá-lo.
‫Let's get started with this library.
‫Vamos começar com esta biblioteca.
‫We're going to look at how we can make a request for a case on file for these examples.
‫Vamos ver como podemos fazer uma solicitação de um caso arquivado para esses exemplos.
‫We will be working in a new project.
‫Estaremos trabalhando em um novo projeto.
‫Point your editor to an empty directory.
‫Aponte seu editor para um diretório vazio.
‫After moving directories, add a new file called Indexed HTML.
‫Depois de mover os diretórios, adicione um novo arquivo chamado HTML indexado.
‫Inside this file, we will scaffold a new template by typing H.M. Colon five.
‫Dentro deste arquivo, faremos o scaffold de um novo modelo digitando H. M. Dois pontos cinco.
‫We will need D3 if we want to perform requests, we can quickly grab the CD and from the official site,
‫Precisaremos do D3 se quisermos realizar solicitações, podemos rapidamente pegar o CD e do site oficial, copiar o
‫copy the link and paste it into the body tag of the HTML file.
‫link e colá-lo na tag do corpo do arquivo HTML.
‫Lastly, we will create a file called App Dot J.S..
‫Por fim, criaremos um arquivo chamado App Dot J. S ..
‫This file should be loaded after the D3 script in our HTML file.
‫Este arquivo deve ser carregado após o script D3 em nosso arquivo HTML.
‫The next thing we'll need is a JSON file, JSON as a format for storing data.
‫A próxima coisa de que precisaremos é um arquivo JSON, JSON como um formato para armazenar dados.
‫I'm going to assume you know what JSON is since it's closely tied with JavaScript.
‫Vou assumir que você sabe o que é JSON, já que está intimamente ligado ao JavaScript.
‫The syntax for JSON is the same syntax for objects and arrays in JavaScript.
‫A sintaxe para JSON é a mesma sintaxe para objetos e matrizes em JavaScript.
‫In our project, we will create a new file called Data JSON.
‫Em nosso projeto, iremos criar um novo arquivo chamado Data JSON.
‫Inside this file, we will add an array with the numbers 10, 20, 30, 40, 50.
‫Dentro desse arquivo, adicionaremos uma matriz com os números 10, 20, 30, 40, 50.
‫It's a very basic example.
‫É um exemplo muito básico.
‫The goal is to load this file on our project, we can use D3 to perform the request for this file in
‫O objetivo é carregar este arquivo em nosso projeto, podemos utilizar D3 para realizar a solicitação deste arquivo em nosso
‫our script file.
‫arquivo de script.
‫We are going to call a function called D 3.0 and Jason.
‫Vamos chamar uma função chamada D 3. 0 e Jason.
‫The Jason function will perform a request on our behalf.
‫A função Jason realizará uma solicitação em nosso nome.
‫It's specifically designed for Jason philes in El Paso.
‫É projetado especificamente para Jason philes em El Paso.
‫Jason, file for us.
‫Jason, arquive para nós.
‫That saves us time from having to do it ourselves.
‫Isso nos economiza tempo de termos que fazer isso nós mesmos.
‫This function has one argument.
‫Esta função possui um argumento.
‫It's the path to the file we will pass in the path to the data.
‫É o caminho para o arquivo que passaremos no caminho para os dados.
‫Jason file.
‫Arquivo Jason.
‫The value for this must be a valid HTP path.
‫O valor para isso deve ser um caminho HTP válido.
‫Luckily, thanks to the line of server extension, our Jason files can be served over HTP.
‫Felizmente, graças à linha de extensão do servidor, nossos arquivos Jason podem ser servidos por HTP.
‫If we weren't using an extension, we would receive an error.
‫Se não estivéssemos usando uma extensão, receberíamos um erro.
‫JavaScript request can't be made over the final protocol.
‫A solicitação de JavaScript não pode ser feita no protocolo final.
‫The JSON function will return a promise we can only then function to handle their response.
‫A função JSON retornará uma promessa de que só então podemos funcionar para lidar com sua resposta.
‫We will pass in an arrow function.
‫Vamos passar uma função de seta.
‫The response from the promise will be the data retrieved from the file, we can accept the data as an
‫A resposta da promessa serão os dados recuperados do arquivo, podemos aceitar os dados como um
‫argument.
‫argumento.
‫The data is already past, we can begin using it immediately.
‫Os dados já passaram, podemos começar a usá-los imediatamente.
‫We will keep it simple by logging the data with the console log function.
‫Vamos mantê-lo simples registrando os dados com a função de log do console.
‫Let's view the page in the browser.
‫Vamos ver a página no navegador.
‫Open the developer tools.
‫Abra as ferramentas do desenvolvedor.
‫Under the console panel, we will find an array, this array is the data from the JSON file.
‫No painel do console, encontraremos um array, esse array são os dados do arquivo JSON.
‫You can expect the contents to verify if it was requested successfully.
‫Você pode esperar que o conteúdo verifique se foi solicitado com sucesso.
‫The array is in the same format.
‫A matriz está no mesmo formato.
‫We saved it as JSON is much more preferable format since we don't need to make changes to the data after
‫Nós o salvamos como JSON é o formato muito mais preferível, pois não precisamos fazer alterações nos dados
‫requesting it.
‫após solicitá-los.
‫This is one way of verifying the contents of the request.
‫Essa é uma forma de verificar o conteúdo da solicitação.
‫There is another panel and the developer tools called the network panel.
‫Existe outro painel e as ferramentas do desenvolvedor chamados de painel de rede.
‫This panel will display the list of requests made by our project.
‫Este painel exibirá a lista de solicitações feitas por nosso projeto.
‫It can tell us how long a request took, the type of request made and the response it's beneficial for
‫Ele pode nos dizer quanto tempo levou uma solicitação, o tipo de solicitação feita e a resposta que é benéfica para qualquer
‫any bugging.
‫bug.
‫It can provide more information than logging the data.
‫Ele pode fornecer mais informações do que registrar os dados.
‫You may not see anything because the network panel will only display requests after you've opened the
‫Você pode não ver nada porque o painel de rede só exibirá solicitações depois que você abrir as
‫developer tools.
‫ferramentas do desenvolvedor.
‫You may need to refresh the page to view the requests.
‫Pode ser necessário atualizar a página para visualizar as solicitações.
‫By default, the network panel will output every request.
‫Por padrão, o painel de rede produzirá todas as solicitações.
‫But we only care about our JSON request.
‫Mas só nos importamos com nossa solicitação JSON.
‫We can filter the list at the top of the panel.
‫Podemos filtrar a lista no topo do painel.
‫We can select the X H.R. option to force the developer tools to filter the results for JavaScript requests.
‫Podemos selecionar o X H. R. opção para forçar as ferramentas do desenvolvedor a filtrar os resultados para solicitações de JavaScript.
‫We will find our request for the data JSON file.
‫Encontraremos nossa solicitação para o arquivo JSON de dados.
‫If we click on it, a new window will appear on the right.
‫Se clicarmos nele, uma nova janela aparecerá à direita.
‫This window will contain detailed information about the requests.
‫Esta janela conterá informações detalhadas sobre as solicitações.
‫There are a total of five sections.
‫Há um total de cinco seções.
‫There are the headers, previews, response initiator and timing sections.
‫Existem cabeçalhos, visualizações, iniciador de resposta e seções de tempo.
‫We won't be exploring every section.
‫Não exploraremos todas as seções.
‫The most important sections are the preview and response section.
‫As seções mais importantes são a seção de visualização e resposta.
‫If we click on either section, we will be able to view the response from the request.
‫Se clicarmos em qualquer uma das seções, poderemos ver a resposta da solicitação.
‫There is a difference between the two.
‫Há uma diferença entre os dois.
‫The preview section will render the response as if it was rendered by your browser.
‫A seção de visualização irá renderizar a resposta como se tivesse sido renderizada pelo seu navegador.
‫The response section will render the raw text of the response.
‫A seção de resposta renderizará o texto bruto da resposta.
‫If we click on the preview section, the code is formatted.
‫Se clicarmos na seção de visualização, o código é formatado.
‫We can even interact with it.
‫Podemos até interagir com ele.
‫The preview section will have syntax highlighting, which can make the response more readable.
‫A seção de visualização terá destaque de sintaxe, o que pode tornar a resposta mais legível.
‫Under the response section, the interactivity is gone.
‫Na seção de resposta, a interatividade se foi.
‫This is the response in raw text.
‫Esta é a resposta em texto bruto.
‫I prefer the preview section over the response section because it's much easier to read the response.
‫Eu prefiro a seção de visualização em vez da seção de resposta porque é muito mais fácil de ler a resposta.
‫We successfully made a request for our adjacent file before we in this lecture.
‫Fizemos com sucesso uma solicitação para nosso arquivo adjacente antes de iniciarmos esta aula.
‫There's one last adjustment I want to make to our code.
‫Há um último ajuste que desejo fazer em nosso código.
‫Back in the script, we are using promises.
‫De volta ao script, estamos usando promessas.
‫In my opinion.
‫Na minha opinião.
‫I think async await syntax is much easier to read and write.
‫Acho que a sintaxe de espera assíncrona é muito mais fácil de ler e escrever.
‫You may prefer it to.
‫Você pode preferir.
‫Let's look at how we can convert our current implementation to use async await syntax.
‫Vamos ver como podemos converter nossa implementação atual para usar a sintaxe de espera assíncrona.
‫First, we will wrap our code with a function called Get Data.
‫Primeiro, envolveremos nosso código com uma função chamada Get Data.
‫Next, we will add the async key word before the function name.
‫A seguir, adicionaremos a palavra-chave assíncrona antes do nome da função.
‫This key word will make our function asynchronous.
‫Esta palavra-chave tornará nossa função assíncrona.
‫Afterward, we will create a variable called data.
‫Posteriormente, criaremos uma variável chamada dados.
‫Its value will be the D3 Jason function we have and our function.
‫Seu valor será a função D3 Jason que temos e nossa função.
‫We need to add the await key word before the function.
‫Precisamos adicionar a palavra-chave await antes da função.
‫Then we will move our console statement outside of you, then function.
‫Em seguida, moveremos nossa instrução de console para fora de você e, em seguida, funcionaremos.
‫The then function can be removed entirely.
‫A função then pode ser totalmente removida.
‫Lastly, we can call the get data function to initiate the request.
‫Por último, podemos chamar a função get data para iniciar a solicitação.
‫Great, we will experience the same behavior as before for the rest of this course.
‫Ótimo, experimentaremos o mesmo comportamento de antes no restante deste curso.
‫I am going to be using async await syntax if you prefer to change the then function.
‫Vou usar a sintaxe de espera assíncrona se você preferir alterar a função then.
‫That's fine, too.
‫Isso também está bom.
‫In the next lecture, we will explore another type of file we can request with these three.
‫Na próxima aula, exploraremos outro tipo de arquivo que podemos solicitar com esses três.